2026-07-01 0058 Базовые понятия о сигналах и слотах Щелчок мыши / 0058 Basic Concepts of Signals and Slots Mouse Click

https://www.youtube.com/watch?v=hfICfd5uXe4&list=PL0-ON4z3RPUO-BMP4L-9UvG2ADmMWhW24

295 просмотров  1 нояб. 2021 г.  Qt Начало
В данном видео уроке мы с вами разберём базовые понятия о сигналах и слотах и зачем они вообще нужны.
/ 
295 views November 1, 2021 Qt Start
In this video tutorial, we'll cover the basic concepts of signals and slots and why they're needed.

See also https://ravesli.com/urok-9-sloty-signaly-i-sobytiya-v-qt5/#toc-1

Модель событий в программах Qt5

Механизм сигналов и слотов является расширением языка программирования С++ в Qt5, который используется для установления связи между объектами. Если происходит какое-либо определенное событие, то при этом может генерироваться сигнал. Данный сигнал попадает в связанный с ним слот. В свою очередь, слот — это обычный метод в языке C++, который присоединяется к сигналу; он вызывается тогда, когда генерируется связанный с ним сигнал. Как видите, ничего сложного здесь нет.

Все графические приложения управляются событиями: всё, что происходит в приложении является результатом обработки тех или иных событий. Они являются важной частью любой графической программы. В большинстве случаев события генерируются пользователем приложения, но они также могут быть сгенерированы и другими средствами, например, подключением к интернету, оконным менеджером или таймером. При разработке программ в Qt5, задумываться о событиях приходится довольно редко, поскольку виджеты Qt5 генерируют сигналы, когда происходит нечто значительное. Сами же события приобретают значение в том случае, когда необходимо создать, например, новый виджет или расширить функционал существующего.

В модели событий есть 3 участника:

   источник события — это объект, состояние которого изменяется;

   объект события — это отслеживаемый параметр источника события (например, нажатие клавиши на клавиатуре или изменение размеров виджета);

   цель события — это объект, который должен быть уведомлен о произошедшем событии.

Не нужно путать сигналы с событиями. Сигналы необходимы для организации взаимодействия между виджетами, тогда как события необходимы для организации взаимодействия между виджетом и системой.
Щелчок мыши

В следующем примере мы рассмотрим простой способ обработки событий. У нас есть одна кнопка, по щелчку мышкой на которую мы завершаем работу приложения.

/ 

The Event Model in Qt5 Programs

The signals and slots mechanism is an extension of the C++ programming language in Qt5, used to establish communication between objects. When a specific event occurs, a signal can be generated. This signal is passed to the associated slot. A slot, in turn, is a regular C++ method that is attached to a signal; it is called when the associated signal is generated. As you can see, there's nothing complicated about it.

All graphical applications are event-driven: everything that happens in the application is the result of processing certain events. Events are an essential part of any graphical program. In most cases, events are generated by the application's user, but they can also be generated by other means, such as an internet connection, a window manager, or a timer. When developing programs in Qt5, you rarely have to think about events, as Qt5 widgets generate signals when something significant happens. Events themselves become important when it's necessary to create, for example, a new widget or expand the functionality of an existing one.

The event model has three participants:

The event source is the object whose state changes;

The event object is the monitored parameter of the event source (for example, a keyboard keypress or a widget resizing);

The event target is the object that should be notified of the event.

Signals should not be confused with events. Signals are used to organize interactions between widgets, while events are used to organize interactions between a widget and the system.
Mouse Click

In the next example, we'll look at a simple way to handle events. We have a single button that, when clicked, terminates the application.
