2026-06-23 0050 Создание каркаса приложения / 0050 Creating an application framework

https://www.youtube.com/watch?v=mTn4OYziqZQ&list=PL0-ON4z3RPUO-BMP4L-9UvG2ADmMWhW24

287 просмотров  25 окт. 2021 г.  / 
В данном видео уроке на примере кода из предыдущего видео урока мы создадим каркас приложения, который отдалённо напоминает текстовый редактор.
/ 
In this video lesson, using the code from the previous video lesson as an example, we will create an application skeleton that vaguely resembles a text editor.

See also https://ravesli.com/urok-7-sozdanie-menyu-i-paneli-instrumentov-v-qt5/#toc-4

Сейчас мы попробуем создать заготовку, которая может стать основой для нашего будущего (уже более сложного) приложения. Пример основан на возможностях виджета QMainWindow.
/ 
Now we'll try creating a template that can serve as the basis for our future (more complex) application. This example is based on the capabilities of the QMainWindow widget.

====================================================================

I]
1) можно рассказать о двух строчках из чек бокса 

statusBar();
 
connect(viewst, &QAction::triggered, this, &Checkable::toggleStatusbar);

зачем в коде statusBar(); по документации он возвращает пустую строку состояния главного окна но как она помогает в текущем коде не ясно

2) и в конекте всегда писали 3 аргументом qApp а тут this с чем связанно то что в данном примере мы передаем QMainWindow

#-----------------------------------------------

По первому вопросу:
Попробуйте закомментировать в конструкторе вызов statusBar(). Вы увидите, что теперь на старте у приложения не будет строки состояния.
(Для наглядности вместо statusBar() можете использовать statusBar()->showMessage("Status Bar"); )

По второму вопросу:
Если по простому, то соединение сигнала со слотом происходит следующим образом: connect(отправитель, сигнал_отправителя, получатель, слот_получателя). Все четыре параметра представлены в виде адресов на соответствующие объекты.
Далее, мы, находясь внутри объекта-получателя класса Checkable, пытаемся связать его слот-метод Checkable::toggleStatusbar() с внешним сигналом. А как сослаться на объект, находясь внутри него? Правильно, через указатель this.

Почему в других примерах вместо this использовали qApp? Потому что в этом случае получателем сигнала (приводящего к закрытию окна) было само приложение (объект класса QApplication), а не наш объект класса Checkable . И мы должны каким-то образом передать указатель на приложение. Для этого в Qt есть встроенная переменная под названием… qApp.

======================================================================

II]

